Today we are going to learn about Binary Digits. Hands up if you've heard of a thing called a bit in a computer. Have you heard of a bit?
Hoy vamos a estudiar los dígitos binarios. Que levante la mano quien haya oído hablar de una cosa que hay en los ordenadores llamada bit. ¿Lo habéis escuchado alguna vez?
A bit comes from binary digits. We take the first letter of binary and add the last bit of digit and we shorten it to bits.
Un bit viene de dígito binario. Tomamos la primera parte de binario y la t de dígito y lo acortamos a bit.
Right now we've got five bits standing up here. Let's see what that means.
Ahora mismo tenemos cinco bits aquí de pie. Vamos a ver lo que significa eso.
I'm going to give you the number 1, you're going to be a bit that represents 1 dot.
Te voy a dar el número 1, vas a ser un bit, que representa 1 punto.
You're going to be a bit that represents 2 dots.
Tú vas a ser un bit que representa 2 puntos.
What's the next number? Call it out. (4, 3)
¿Cuál es el siguiente número? Decidlo en voz alta. (4,3)
Hands up if you think 3. That's our counting system.
Levantad la mano si creéis que es el 3. Ese es nuestro sistema numérico.
Let's see if you are right with binary. Oh! It's 4.
Vamos a ver si acertáis con binario. ¡Ah! Es el 4.
What could be the next number? Yes? (6 or 5). It could be 6 or 5. It's actually 8.
¿Cuál podría ser el próximo número? ¿Sí? (6 o 5). Podría ser el 6 o el 5. En realidad es el 8.
What's happening with those numbers? What's the next number Oliver? (16) Is he right?
¿Qué está pasando con esos números? ¿Cuál es el siguiente número, Oliver? (16) ¿Es correcto?
What's the next number after 16 then? Jacob (32) Oh, what comes after 32?
¿Entonces, cuál es el siguiente número después del 16? Jacob (32) ¿Y cuál viene después del 32?
(136) Could be, what else could it be? Lachlin (64) Is he right? (yes).
(136) Puede, ¿qué otro número podría ser? Lachlin (64) ¿Es correcto? (sí).
What's the next number that comes after 64? Thomas (128) After that? Jacob? (256) There we go.
¿Qué número viene después del 64? Thomas (128) ¿Y después? ¿Jacob? (256) Fantástico.
Does anyone know what the next one is? Ben. (512) So when we... What's the next one Jacob?
¿Alguien sabe cuál es el siguiente? Ben. (512) Así que cuando... ¿Cuál es el siguiente, Jacob?
So with only a few bits we can count up really high, right?
Así que con solo unos pocos bits podemos contar hasta números muy muy altos, ¿verdad?
If we look at this we can count 1, 2, 4, 8, 16 dots.
Si miramos esto, podemos contar 1, 2, 4, 8, 16 puntos.
Let's look at what that means inside a computer. A bit can be on or it can be off. So this bit can be on or it can be off.
Vamos a ver qué significa esto dentro de un ordenador. Un bit puede estar encendido o apagado. Así que este bit puede estar encendido o puede estar apagado.
Now what I want you guys to do is think of a number between 31 and 1. Hands up if you thought of a number. Ben, what number (12).
Ahora quiero que penséis en un número entre 31 y 1. Levantad la mano si habéis pensado en un número. Ben, qué número (12).
12 What we want to do is look at these dots and show 12 dots in binary. Do we want 16 on or off? (off). Turn off please.
12 Lo que tenemos hacer es mirar estos puntos y mostrar 12 puntos en binario. ¿Queremos que el 16 esté encendido o apagado? (apagado). Apágate, por favor.
If we are making the number 12 do we want 8 on or off? (on) OK, how many's left over then? (4) Do we want 4 dots on or off? (on).
Si estamos formando el número 12, ¿queremos el 8 encendido o apagado? (encendido) Vale, ¿cuántos faltan? (4) ¿Queremos 4 puntos encendidos o apagados? (encendidos).
What about 2? (off) Why? Why is 2 getting turned off? (Because You've already made 12 with the 8 and 4). So 1 stays on or ...? (off)
¿Y el 2? (apagado) ¿Por qué? ¿Por qué apagamos el 2? (Porque ya hemos formado el 12 con el 8 y el 4). ¿Entonces el 1 lo dejamos encendido o...? (apagado)
Who can tell me in binary what 12 would be, representing 12? Who wants to have a go? (off, on, on, off, off) Thumbs up if you agree.
¿Quién puede decirme cómo sería el 12 en binario, cómo se representaría? ¿Quién quiere probar? (apagado, encendido, encendido, apagado, apagado). Pulgares hacia arriba si estáis de acuerdo.
What about Elarn, do you want to make, can you guys all turn yourselves back on again,
¿Qué pasa con Elarn, queréis, podéis encenderos todos de nuevo?
Elarn, choose a number that we are going to make. (24) 24 Can you just turn yourself back on please.
Elarn, elige el número que vamos a formar. (24) 24, ¿puedes volver a encenderte, por favor?
For 24 do we want 16 on or off? (on) 8 on or off (on) 4, (off) 2 (off) 1 (off).
Para el 24, ¿queremos el 16 encendido o apagado? (encendido) 8 encendido o apagado (encendido), 4 (apagado) 2 (apagado) 1 (apagado).
Elarn, what is binary for 24 dots? (on, on, off, off, off).
Elarn, ¿cómo son 24 puntos en binario? (encendido, encendido, apagado, apagado, apagado).
Could we make the number 1 for me. How would we do that?
¿Podéis formar el número 1 para mí? ¿Cómo lo haríamos?
How would we make the number 1? (black, black, black, black, white) Can you guys make that?
¿Cómo formaríamos el número 1? (negro, negro, negro, negro, blanco) ¿Podéis hacerlo?
Now that you've seen the number 1 is there another number you can think of that would be even lower than 1? Will?
Ahora que habéis visto el número 1, ¿se os ocurre algún otro número que sea menor que el 1? ¿Will?
(0) How would you make 0? (turn off the white one).
(0) ¿Cómo formaríais el 0? (apagando la blanca).
We can make the lowest number zero and the highest number, if you turn on all your cards back on, with five bits, what's the highest number we can represent? Ben? (31) Hands up if you agree with Ben? It is 31.
Podemos formar el número más bajo, cero, y el número más alto, si volvéis a encender todas las cartas, con cinco bits, ¿cuál es el número más alto que podemos representar? ¿Ben? (31) Levantad la mano si estáis de acuerdo con Ben. Es 31.
If we can make 31 what's the next card going to be? If I join this and become the sixth bit what's the next number? (32) 32.
Si podemos formar el 31, ¿cuál será la siguiente carta? Si me uno y me convierto en el sexto bit, ¿cuál es el siguiente número? (32) 32.
If I turn on 32 these guys all have to turn (off) off to make 32. If you guys all turn off.
Si enciendo el 32, todos ellos se tienen que (apagar) apagar para formar 32. Apagáos todos.
Let's do some counting and see what happens with the different bits.
Vamos a contar a ver qué pasa con los diferentes bits.
We've got zero. What do we need to do to make 1? Yes, give the instructions (turn on 1).
Tenemos cero. ¿Qué necesitamos para formar el 1? Sí, dad las instrucciones (encender el 1).
2, how do we make 2? Tell the people (turn off 1, turn on 2) 3? Lachlin, go (turn 1 on and keep 2 on).
2, ¿cómo formamos el 2? Decídselo a la gente (apagar el 1, encender el 2) ¿3? Lachlin, te toca (encender el 1 y dejar el 2 encendido).
4? (turn 2 and 1 off and turn 4 on) 5? (turn 1 on...) What are you noticing about the first bit?
¿4? (apagar el 2 y el 1 y encender el 4) ¿5? (encender el 1...) ¿Qué notáis acerca del primer bit?
Zander, what are you noticing (it does all the work) It seems to be doing all the work.
Zander, qué notas (hace todo el trabajo) Parece que hace todo el trabajo.
Why does it seem that it is doing all the work? Ben? (you can't make odd numbers without it) Turn on all your bits again.
¿Por qué parece que hace todo el trabajo? ¿Ben? (no es posible formar números impares sin él) Volved a encender todos los bits.
What's the difference between the first bit and all the other bits that you can see?
¿Cuál es la diferencia entre el primer bit y todos los otros bits que podéis ver?
William? (number 1 is the only odd number) It's the only odd number.
¿William? (el número 1 es el único número impar) Es el único número impar.
We can represent lots of numbers right? I wonder how we would represent letters?
Podemos representar muchos números, ¿verdad? Me pregunto, ¿cómo representaríamos letras?
Turn to the person next to you and come up with any ideas you might have about how to represent letters.
Trabajad con la persona que tenéis al lado y pensad en todas las ideas que se os ocurran para representar letras.
How do you think you might represent a letter?
¿Cómo crees que podrías representar una letra?
5, 4, 3, 2, 1, eyes this way.
5, 4, 3, 2, 1 mirad todos aquí.
Hands up whose got a suggestion as to how we can use these to represent letters. What ideas have you got?
Que levanten la mano los que tengan alguna sugerencia sobre cómo podemos usarlos para representar letras? ¿Qué se os ocurre?
(You could have the number represent the letter. 26 could be Z and A could be 1) 26 could be Z, A could be 1, what would B be then? Jacob?
(El número podría representar la letra. El 26 podría ser la Z y la A podría ser el 1) El 26 podría ser la Z, la A podría ser el 1, ¿cómo sería la B entonces? ¿Jacob?
(2), what would C be (3), What would D be? (4), E? (5). I think you've got the hang of it.
(2), ¿Cómo sería la C? (3), ¿Cómo sería la D? (4), ¿E? (5). Creo que le habéis cogido el truquillo.
I wonder if you can work out what I'm sending you. I'm going to send you a message.
Me pregunto si seréis capaces de averiguar lo que os mando. Os voy a enviar un mensaje.
Black, white, black, black, black. What number is that? (8).
Negro, blanco, negro, negro, negro. ¿Qué número es? (8).
What's the eighth letter in the alphabet? (H). Hold that in your head.
¿Cuál es la octava letra del alfabeto? (H). No os olvidéis de esto.
Off, on, off, off, on. What number's that? (9)
Apagado, encendido, apagado, apagado, encendido. ¿Qué número es? (9)
What have I said to you Zander? (The word that you said to us is "Hi")  Is it? Do you agree with him? Did we do "Hi"?
¿Qué te he dicho, Zander? (La palabra que nos has dicho es "Hi") ¿Lo es? ¿Estáis de acuerdo con él? ¿Hemos formado la palabra "Hi"?
But these are just dots and cards that are on and off, can I really communicate a message to you doing that?
Pero no son más que puntos y cartas que están encendidos y apagados, ¿de verdad os puedo comunicar un mensaje haciendo eso?
(yes) Let's see how good you are. Let's see if I can communicate what month I was born in. Are you ready? Off, on, on, off, off.
(sí) A ver qué tal se os da. Vamos a ver si puedo comunicaros el mes en el que nací. ¿Preparados? Apagado, encendido, encendido, apagado, apagado.
What month was I born in? Whisper it to me, so many people know the answer, go. (December) You're right.
¿En qué mes nací? Susurradlo, hay tanta gente que sabe la respuesta, venga. (Diciembre) Correcto.
So using binary digits and using these dots we can communicate anything from a letter to a number.
Así que usando dígitos binarios y usando estos puntos podemos comunicar cualquier cosa, desde una letra a un número.
You can even do images, you can do sound, you can do movies.
Podéis crear incluso imágenes, sonido, películas.
Everything involves bits because inside a computer isn't a whole lot of cards like this,
Todo está relacionado con los bits, porque dentro de un ordenador no hay un montón de cartas como esta,
isn't a whole lot of zeros and ones, but it's a whole lot of things that need to be turned on or turned off.
ni un montón de ceros y unos, sino un montón de cosas que tienen que estar encendidas o apagadas.